Здравствуйте.
>> Здорово.
>> Вы откуда?
>> Город Псков.
>> О, город псковских десантников.
>> А, да, он самый.
>> Вы десантник?
>> Да. Нет, не удалось.
>> Не удалось. Почему не получить? Не
взяли.
>> Ну, я в университете учусь.
>> А сколько вам лет?
>> 19.
>> Прикольно. Я думал, у тебя лет тридцатка
уже где-то.
>> Ну, под носом вырастил такую, может
быть. На тридцатку потянул.
>> Понял. А чём общаешься,
девятнадцатилетний пере
>> Ну, о всяком.
Вообще языки прихожу практиковать.
>> Какие?
>> Ну какие? Английский и немецкий
первоочерёдно.
>> А зачем тебе английский и немецкий, если
ты в Пскове живёшь?
Ну, затем,
чтобы далее продолжить
работу по иным направленим, которые
требуют
знания языка.
>> Что за направление?
>> Ну, направление региона ведения как
минимум, там международные отношения.
>> Угу. Понял. Интересно. Слушай, вот раз
ты интересуешься международными
отношениями, слушай, а что сейчас
происходит между Россией и Европой?
>> Ничего хорошего. как минимум.
>> Ну, там война идёт между Россией, воюют
с Европой или нет?
>> С Европой напрямую не воюют.
>> Так, давай так. С кем идёт война России?
>> С Украиной.
>> То есть получается, Россия не может
победить Украину столько лет.
>> Да.
>> Интересно,
а почему?
неподготовленность
войск ещё изначально 2022 года, потому
что было
>> товарищу Верховно главнокомандующему
федеральными службами безопасности о
подготов как бы готовности во-первых
боевых единиц Украины отдавать отпор и а
именно вот это вот
как это компласс назвать ну грубо говоря
согласие народа Украины с действиями в
России
>> что будут встречать с цветами. Да,
>> да, да, да, да, да, да, да, да.
>> Понял, понял. Интересно, да. Ну хорошо.
Ну вот в двадцать втором году, ну
увидели, да, что встречать цветами не
будут, всё там как-то обломалось, да. А
как почему ничего не изменилось?
Двадцать второго уже двадцать шестой
год, да, середина проходит.
Ну вот условно был в сентябре, была в
сентябре мобилизация,
>> да, отмобилизовали этих людей и поняли
то, что ну как бы больше не стоит
мобилизовывать, потому что иначе как
минимум разъярённые жёны матери и матери
своих детей отчет и политически это ни
разу не выгодно.
А
поэтому ресурс достаточно ограниченный и
мобилизационный.
заманивали деньгами, как могли. На
данном этапе, ну, практически закончили
закончились те люди, которые пошли бы
туда за миллионы миллиардов чемоданов
баксов за условный китайский
внедорожник.
И,
во-первых, людского ресурса банально
ограниченный он ввиду как бы
самоограничений. Тотальной мобилизации
ещё не было иго не будет.
Во-вторых, ну, коррупция в Минобороны,
что у нас деньги там не на фортификации
тратятся, ни на развитие вот этой
беспилотной промышленности дронов, что
вот, ну, где-то я такое слышал, то, что
там один командир другому говорит, то,
что вот на грузовик ваших типа
мобилизованных мы привозим грузовик
дронов на фронт.
Вот такое.
Не знаю. многого касательно ВПК
российского, потому что, ну, ни разу не
слежу, знаю, каких успехов Украина
добивается в этом плане.
>> Угу.
>> Ну и, во всяком случае, наступательная
война, она требует больше ресурсов,
нежели
как бы защиту, если
>> Угу.
>> И если фортификация сильно уж хорошая,
то это просто перемалывать
края, о грани. фронта
ресурсы войски.
>> Да, хорошо. А как же Россия? Ну вот уже
проходит, прошло 4 с по года СВО, да,
уже она больше, чем Великая
Отечественная война идёт, да, скоро
будет больше, чем Вторая мировая. И
вопрос, а как Россия видит, как победить
в этой войне?
>> А Минобороны, во всяком случае, Путин
сам, они живут несколько в разных мирах,
чем население. Вот,
то есть, как есть вот эти вот флаговтыки
на фронте, которые помогают строить
картину там повсеместных захватов и
продвижений на всех фронтах.
Вот эти вот
берут, что называется, в кредит какие-то
условные населённые пункты. То есть ещё
ничего не взято, но есть план. Вот
отправляйте, ребятки, вот туда вот
малыми штурмовыми группами. А победа,
мне кажется, никого здесь вот из-за
мирного населения никакая победа не
интересует. Во всяком случае, я не
слышал ни очно, ни заочно о каких-то там
желаниях победы.
Может быть, в двадцать втором году ещё
были актуальны такие чувства, как будто,
ну, чтобы
была уверенность ещё какая-то в военных
способностях собственного государства,
что вот ещё можно и вот это, и вот это,
и вот это вот нам бы.
А тут раз и всё.
>> Так, ну хорошо. Ну, а как вот всё-таки
ка потому что Украина с помощью Запада с
каждым месяцем просто наращивает
обстрелы территории России дальнобойной
я вот, э, просыпаюсь утром, я не успеваю
даже раньше я так брал кофе и смотрел,
о, туда там ударили, туда ударили,
тампце какой-то, а сейчас просто
настолько за один за одну ночь проходит
столько прилётов по России, что я уже за
время кофе не успеваю просмотреть даже и
понять всё, что там случилось. И это
будет дальше нарастать. Как Россия
собирается это парировать?
>> Да я откуда знаю.
>> У меня нету положительных ожиданий на
этот повод.
>> Угу. А у вас, например, вот вскове типа
есть какие-то там аллея с погибшими там
фотографиями?
>> Мм, не уверен. Знаю о локальных
памятниках там условных деревнях
расположено. Вот у нас в моём месте
рождения есть небольшая аллея там где-то
рядом со стадионом. То есть такое не
сильно проходное место. Там, где аллея,
там сразу и кладбище рядом.
>> У просто вот интересно. У нас в Украине
в каждом городе, да, ээ в центре города,
либо на площади, либо на центральной
пешеходной улице, да, стоит аллея с
фотографиями каждого. И вот у меня город
Хмельницкий, если я прохожу по
центральной улице пешеходной, там стоят
кубы с каждой фотографией большой, да,
подпись, где за где погиб там он, в
какую дату, кем служил, да, и вот
каждого, да, то есть у нас не прячат
этих людей, да, а показывают, что они
защищали родину, да, и вот они, да, их
много погибших, но вот они есть. А
почему-то в российских городах, да,
прячут от населения своих людей, которые
якобы герои якобы защищали родину.
Почему так?
Потому что это невыгодно с политической
стороны, как бы показывать
действительное количество жертв.
>> Ну да, в Украине тоже как бы невыгодно
показывать, но Украина показывает.
Украина показывает, что это герой.
>> Потому что потому, ну, потому что это
есть герои для Украины, а у нас-то так.
Либо мобилизованные, которым просто не
посчастливилось попасть по мобилизации,
либо контрактники.
>> Понял.
>> Идейных крайне мало. Там условно
ДШРГруч, вот эти вот парни. А у тебя,
например, в Пскове есть знакомые, ну или
вообще не в Пскове, вообще знакомые,
которые уже погибли или раненые были?
>> Нет. Нет, слава богу.
>> А которые воюют вообще?
>> Нет.
>> Понял. Интересно просто. Ты, наверное,
не крутишься, а ты же 19 лет ты, в
принципе, ещё с такой категорией
населения общаешься, да? Ну да,
>> интересно. А как вот, например, я помню
в двадцать втором году во всех городах и
в Пскове тоже люди вешали зетки на
автомобили. Всё так было прекрасно у
них, да? А сейчас куда-то зетки
поздирали с автомобилей. Уже как-то не
сильно парятся, что они поддерживают
войну. Есть такое? Да.
>> Ну да, как бы всё равно там как бы тут
или там всё равно найдёшь условную зетку
на заднем стекле автомобиля, но это
редко, да. И в принципе с начала войны,
мне кажется, они не так часто были, во
всяком случае, в моём регионе. Не знаю,
как в других.
Интересно, да? Как ты видишь, ээ как
будут развиваться дальше подеи эти
подеи, както по-русски события, да, вот
для тебя, как для россиянина.
>> А тут ещё по какому сценарию будет
завершение конфликта, если будет, если
застану?
Ну, во всяком случае, надеяться только
на лучшее, но, как я вижу,
вот уповая пока что на ближайшие выборы
в Госдуму, которые, может быть, что-то
изменит
и, может быть, народ себя как-нибудь
допроявит, хоть раз недовольствие до
покажет массово, во всяком случае, хотя
бы с результатами выборов.
>> Ну, а как с результатами выбора, если на
выборы допускают только нужных людей?
Ну
там, не знаю, ещё до конца всех не
допустили, не впустили, не допустили.
Знаю про партию Яблока, слежу за их
действием.
>> Как там в Питере условно кого-то просто
дела потеряли вот эти вот.
На кого-то фабрикуют дела там
демонстрации этой нацистской символики и
так далее.
Понял. Интересно.
А вот люди в России как настроение
сейчас уже хотят, чтобы остановилось
хоть как-то или там говорят, что до
победного конца. Ну вот какие настроения
вообще? Потому что раньше
>> победных концов нету никаких. Это точно.
>> А какие настроения?
>> Ну больше настроения они связаны именно
с актуальными проблемами, которыми мы
встречаем сами как граждане. Это вот
ограничение бензина, там подъём цен на
товары с учётом подъём цен на логистику,
раз бензин тоже как бы не такой
доступный.
Мм,
в принципе, я не знаю, как вот
настроение у людей по этому поводу. Я
общаюсь, ну, больше как бы левые
либералы, как бы моя группа в
университете как минимум.
>> Угу.
И типа,
да, у меня достаточно узконаправленное
мнение.
>> Ну хорошо, а вот, например, из
политического спектра левые либералы это
в России это кто?
>> Именно из официальных представителей.
>> Ну да,
>> ну ближе к яблоку больше ничего нету.
>> Ну яблоко они разве левые либера? Мне
казалось не правые либералы.
>> Да. Нет, достаточно как бы больше
евроориентации.
>> Не, ну имею в виду там левое - это там
социализм такое всякое.
Ну точно либералы, во всяком случае, я в
этой политической
>> теме не стремился никогда шарить. Ну,
например, ээ, я не вижу, да, как в
современной России вообще легально можно
к выборам прийти каким-то оппозиционным
силам к власти, да, потому что, ну, ээ
реально на эти выборы также в том же
самом того же Яблоко в Питере или в
Москве где-то тоже их там не допускают.
И во многих во многих городах, да,
просто сделали так, если где-то ещё из
Яблока того же в Иркутске или где был
парень активист, всё, а ему нашли,
значит, что в каком-то году у него
ВКонтакте есть пост со значком и
Инстаграма, а Instagram - это сейчас
запрещённый в России, ему выписали там
какой-то штраф и типа запрет
баллотироваться из-за этого, да?
>> Делают так, да?
То есть как вообще, ну,
вы верите, что выборы могут что-то
изменить?
>> Сами выборы прямым образом нет, но, во
всяком случае, хоть какой-то месседж
доставлен да будет той же партии яблоко.
То есть то, что вот есть адекватные люди
в стране, то, что вот как бы не теряйте
хотя бы эту надежду.
Ну да, просто я думаю, что когда вот
пройдут выборы, да, они уже по сути на
носе, они в сентябре, если я не
ошибаюсь, выборы,
>> да, с 18 по 20. Это по сути осталось раз
2 месяца, да, 2 месяца, даже чуть меньше
дву месяцев осталось до выбора,
>> да, будет уже видно, да, что, скажем,
выборы ничего не изменят и, скорее
всего, после выборов объявят
мобилизацию, потому что я вижу, что
подготовка к действия мобилизации
готовится.
В двадца втором году также было сделано
после выборов президента сразу объявили
мобилизацию до выборов, чтоб не
балламутить народгу. И сейчас идут
подготовка, вон там военкоматам дали
доступ к данным заксов, да, всякие,
короче, ещё типа есть вещи, которые
показывают тому, что системная
подготовка к этой мобилизации идёт, да?
Как Россия может отреагировать на эту
мобилизацию? Люди просто покорно пойдут
снова, как в двадцать втором.
>> А вот не знаю, чего можно ожидать на
самом деле в данном плане.
Во всяком случае, уже опыт мобилизации
был.
А, однако сейчас завенчивают больше
гайки в плане именно перемещений по
каким-то странам. То есть вот сейчас вот
буквально новость какая-то была о том,
что вот подписан закон, что даёт
Минобороны вот доступ к данным,
например, за Акса единый реестр
планируют
разрешение как бы выдавать на выезд из
страны. Ну,
>> ну вот, да, выезная виза, да, у вас.
Угу.
Ну, это как вообще говорили, что вброс,
но достаточно
believable, во всяком случае.
>> Просто чем, как мне кажется, чем будет
разница мобилизации
двадцать шестого года от двадцать
второй. В двадцать втором люди ещё там,
ну, многие паниковали, поехали типа
сразу покидать Россию. Вот тот же
Верхний Ларс штурмовали, да, очень много
выехало, но многие пошли по этой по этим
повесткам, потому что было ощущение, что
это сейчас, ну, там какой-то там
месяц-два, типа, и вот нас мобилизируют,
сейчас это всё закончится, да. Ээ, я
думаю, что за эти 4 года всё российское
общество увидело, куда делись все те
мобилизированные, да, они просто
растворились, да, в этом потоке войны, и
их по сути не осталось, да, все видят,
как за эти 4 года войны приходят новые и
новые гробы к знакомым, родственникам и
так дальше, да, что раньше там Россия,
она жмёт мощь, а сейчас Херсон уже ээ
убежали из Херсона. Тогда убежали из
Харьковской области. Сейчас Украина
выносит уже эти всякие валберисы,
нефтеперывающие заводы, дронами засыпает
на фронте всех этих бегущих мясной
штурм. Это ж все люди видят. То есть мне
кажется, что ээ в двадцать шестом году
мобилизация не будет такой гладкой.
Возможно будут довольно серьёзные бунты.
Ты веришь, что могут быть бунты в России
или не веришь?
>> Ну, бунты будут по 100%. Просто на каком
насколько глобальном уровне? Это такой
вопрос,
потому что
Ай,
если будут, то, скорее всего, очень
большой шанс то, что больше как бы
мобилизаций никаких не будет и
что-нибудь доизменится внутри страны.
Ну, на это только надеяться и
приходится, потому что, ну, ничего
неизвестно.
Загадывать ни на что не могу.
То есть получается у россиян
единственная надежда, что как-то что-то
само с собой рассосётся. Вот так
получается, да?
>> Ну не само с собой, но
чтобы был повод, чтобы произошёл
какой-то повод, чтобы вот всем подняться
ради собственной безопасности, хотя бы
ради.
>> Понял.
А это правда, что вот я видел, многие
блогеры снимают видео, что в торговых
центрах закрываются площади, стоит куча,
что аренда, аренда, аренда, закрываются
магазины и так дальше, да, из-за
экономического кризиса. У вас в Пскове
как с этим в торговых центрах?
>> А я не знаю, не хожу по торговым
центрам.
>> Не видел, да? По то есть
интересно. А вот есть у тебя, например,
знакомые, которые как-то за всё время
изменили свою позицию, например, раньше
были против войны, а сейчас наоборот за
войну. Или, наоборот, были за войну, а
сейчас против войны. Или были там не
интересовались политикой, а теперь из-за
этих всех обстрелов как-то интересуются.
>> Война началась, мне 16 лет было. То я в
школе учился. В школе у меня там были в
основном
просто одноклассницы любитеницы выпить
и, ну, кто-нибудь там из-за моего
окружения именно. Но как бы за войну мы
не то что сильно топили, но
как бы и яростно против не были. Во
всяком случае, вот просто вот
базовая эпоха, скажем так. А
со временем я просто изменил социальные
круга свои, то есть школу окончил,
поступил в университет
и новые люди образовались. А у старых
как бы я много с кем контакты не
поддерживаю просто ввиду того, что не
сложилось общение ранее. Просто
неинтересно. Ну
как бы на моей памяти никто своего
мнения не менял, во всяком случае.
>> Понял. Ну то есть так незаметно, да?
>> Да. А, например, на улицах вот твоего
города есть какие-то там марши там
наоборот за за поддержку войны, там за
этников или уже такого нету? Никаких там
автопробеги.
>> Нет, автопробеги только во время
национальных праздников бывают.
Там 9 мая вот день ВМФ недавно был.
>> Сегодня сегодня день военно-морского
флота. Или я не вчера? Вчера двадцать
шестого, по-моему.
>> Да, вчера. Вчера двадцать шестого.
>> Ну, сейчас посмотрю. Да,
>> ВДВ. Там вроде с 9 августа.
>> Не, я 2 августа.
>> Да, я уже не помню, не разбираюсь в
этом.
>> Так, 26 июля, да, вчера. Угу.
>> Ну вот,
>> понял.
А, кстати,
вчера, да, вот на день военно-морского
флота там видео выложили, Путин принимал
какой-то парадик, да, на фоне
нарисованной подводной лодки, то есть
где-то даже не на берегу какого-то моря
проводили. Видел это или нет?
>> Не, не видел.
>> Понял. А как люди относятся к тому, что
большинство правящие, скажем, клики
России люди 70 п лет, там те лавровы
всякие? Путин и так дальше, да, они им
65-70
плюс лет.
>> Ну, не то чтобы это
у большинства, наверное, просто никаких
вопросов не заваят. Просто привычный
уклад, скажем так.
Просто сейчас как бы уже основная часть
населения живёт в абсолютно новой
реальности, да, там смартфоны, интернет,
какая-то свобода предпринимательства,
да, а эти деды типа, ну они тянут, как
мне кажется, всю эту шайку вниз.
>> Нет такого ощущения.
>> Не то чтобы мне многое известно, в
принципе, об их деятельности. Они не
светятся, кроме как бы своими головами и
своими изречениями. И мне кажется, за
ними точно уж не последнее слово,
во всяком случае.
>> Понял.
>> Они там собрались, ну деду с другими
дедами покомфортнее будет, чем молотняк.
>> Да, чем с молодёжью.
Согласен туда. Да. У тебя какие-то может
вопросы есть?
>> Да нет у меня вопросов особо.
>> Понял. А как в России сейчас, например,
ээ с бензином? Вот у нас показывали, что
были огромнейшие очереди. Это фейки или
это
>> ээ очереди? Да, на первых порах. Сейчас
это всё дело рассосалась, по-моему, уже
не такие сильные ограничения, как были.
>> То есть, в принципе, ажиотаж этот спал,
да, как бы,
>> да?
>> Ну, понял. А у вас в Пскове же не было,
у вас нету нефтеперерабатащего завода,
поэтому там и не было.
>> Да нет, и не было. Да, у нас не мы чисто
транзит до Питера.
Понял. То есть на вас, в принципе,
сказывается,
то есть насколько привозят, да, время.
>> Интересно, а как у вас есть ли опасение?
Да, может, я не знаю, потому что там на
верхах говорят, что НАТО хочет захватить
Россию и так дальше. Есть ли у вас
какое-то опасение, да, вот у вас, у
вашего окружения, у людей в Пскове, что
НАТО там вторгнется в Псковскую область?
Да какой там на этостонии это
худобедность с Латвии? Ну
если вдруг, господи, НАТО решит
перебрасывать войска на Прибалтику,
>> это будет, не знаю, условно защитить
границу с этой стороны, Калининград,
там, Белорусь, туда-сюда приезжать, что
такое кольцо будет. Это вообще
стратегически нетно.
Ну просто
вся российская пропаганда, она
национальна, что НАТО хочет захватить
Россию, захватить, захватить НАТО
наступает там и так дальше. Да как ты
видишь вообще НАТО могло бы атаковать
Россию и зачем?
>> Ой, НАТО, НАТО.
Ну вот что говорилось про шансы Путина
на вторжение там в Эстонию, в Латвию
столь условно.
речь протинарские, Латгальские народные
республики и прочее.
Условно за них, скорее всего, НАТО бы не
вступилась сразу же.
Но вот если в случае прямо угроза
существованию,
то да.
Интересно, а как вот определить, угроза
существовании России или нет? Типа,
>> ну, угроза существованию НАТО.
>> А, НАТО. Понял, да? То есть, по-твоему,
если бы Россия вторглась, например, в
город Дауго, впил Латвии, это А
Латгалия, да, и типа НАТО бы промолчала
и ничего бы не было, да?
>> Не, ну не промолчало бы, это, конечно,
вызвало бы панику, во всяком случае, у
приграничных стран опять. И
там я не знаю, насколько про потому что
НАТО,
ну, на данный момент намного более
разъединённая, чем некогда ранее.
с изоляционистрскими направлениями
Дональда Трампа, также главного
бенефициара всего альянса.
А вот то, что сейчас в результате СВО
НАТО расширилась, присоединилась с
Финляндия, Швеция, да? То есть
получается НАТО прямо под Питером уже,
да, и под северным там частью России.
Как ээ в России к этому относятся и
смотрят ли что-то? Переживания какие-то
есть?
>> Да, мне кажется, вообще этого мало кто
помнит.
>> То есть, ну, вошли в НАТО и вошли, да?
>> Ну, да. Типа,
>> а почему же так многие говорят, что вот
нельзя, чтобы Украина была в НАТО?
>> Да хуй знает, потому что по теку так
сказали.
>> Понял.
Хорошо, спасибо за разговор. Победу
дальше.
>> Ну да.
19 лет такой усачи. Вот и всё
их величие. Да, они ничего не знают, что
им делать, как их делать. У них уже
апатия, и это для нас хорошо. Но осенью
двадцать шестого года мне кажется, что
Россия будет делать мобилизацию. И тут
очень важно
будет качнуть информационно эту тему в
России, чтобы там были волнения, чтобы
там были какие-то, ээ, скажем, это не
митинги, да, а бунты и так дальше, да,
как было там в Дагестане в двадцать
втором. А сейчас, да, сейчас каждый, кто
будет отправлять по мобилизации в России
своего там мужа, сына, будут понимать,
что это билет в один конец. В двадца
втором это думали сейчас, это на пару
месяцев. Лайк, подписка, коммент.
Подпишитесь на наш WhatsApp канал, вот
QR-код. Там выставляются новости,
аналогичные, как и в Telegram-канале,
для тех, у кого нет Телеграма или кто не
пользуется им с других соображений.
Подпишись на наш WhatsApp канал.